# Отчет о проекте

## Описание предметной области и мотивация выбора

### Предметная область
Проект направлен на разработку поисковой системы для анализа отзывов на фильмы. Отзывы предоставляют богатую текстовую информацию, содержащую мнения зрителей, оценки актерской игры, сюжета, режиссуры и других аспектов фильмов. Задача построения такой системы позволяет изучить:
- Как эффективно анализировать текстовые данные.
- Как реализовать поиск по релевантности в текстовом корпусе.

### Мотивация
Проект был выбран из-за его практической значимости:
- Пользователи смогут находить фильмы по отзывам, содержащим конкретные характеристики, такие как "хорошая актерская игра" или "динамичные сцены".
- Разработанная система может использоваться для дальнейшего анализа пользовательских предпочтений.

---

## Методология сбора данных

1. **Источник данных**:
   - Для реализации проекта был использован датасет IMDB Movie Reviews, предоставленный на платформе Kaggle.
   - Датасет содержит 50 000 отзывов, которые предоставляют разнообразный текстовый контент для анализа.

2. **Обработка данных**:
   - Проведена очистка данных: удаление дубликатов и HTML-тегов.
   - Документы сохранены в формате CSV после предварительной обработки.

---

## Описание структуры системы и реализации

### Компоненты системы
1. **Предобработка текста**:
   - Токенизация.
   - Удаление стоп-слов.
   - Лемматизация.
   - Удаление специальных символов и HTML-тегов.

2. **Индексация текста**:
   - Построение инвертированного индекса, связывающего термины с документами.

3. **Алгоритмы поиска**:
   - **TF-IDF**:
     - Построение векторного представления документов.
     - Ранжирование документов с использованием косинусного сходства.
   - **GloVe**:
     - Использование предобученных эмбеддингов для семантического поиска.
     - Агрегация эмбеддингов токенов в один вектор для каждого документа.
     - Косинусное сходство для поиска релевантных документов.

4. **Оценка качества**:
   - Проведен тест на 30 запросах.
   - Сравнение результатов поиска по двум подходам.
   - Оценка 3-мя метриками

---

---

## Алгоритм установки проекта

1. **Клонирование репозитория**:
   ```bash
   git clone <url репозитория>
   cd <папка проекта>
   ```
2. **Установка зависимостей**:
   ```bash
   pip install -r "requirements.txt"
   ``` 
3. Можете работать с main.ipynb
